https://www.cnblogs.com/kongweifeng/p/9369936.html
【代理资源库】：就是配置了外网的maven远程仓库地址的资源库，本地找不到，就会通过代理资源库中的地址，找到远程仓库，从远程仓库中下载所需要的jar。

【托管资源库】：就是放在本地的资源库，零零散散的jar，从远程仓库中下不到，只能自己在网上找，找到jar下载下来，放在托管资源库中，交给nexus统一管理。不然哪天想去用连接数据库的jar包，还得自己翻磁盘，多麻烦。

【组资源库】　：从上面①+②看出来，其实组资源库中并没有jar包，而是把代理资源库和托管资源库统一配置到组资源库中，然后组资源库作为一个唯一的public提供给所有人使用。就像工人1+工人2把自己的账单统一给包工头，让包工头去跟老板结账是一个道理。

②第二步，创建Proxy Repository　　代理资源库
创建页面出来之后，页面上有三个input框是必填的：

③第三步，创建hosted repository 托管资源库
Hosted有三种方式，Releases、SNAPSHOT、Mixed
Releases: 一般是已经发布的Jar包
Snapshot: 未发布的版本
Mixed：混合的

为什么要注意顺序？？

官方文档中建议：

 It is recommended practice to place hosted repositories higher in the list than proxy repositories. For proxy repositories, the repository manager needs to check the remote repository which will incur more overhead than a hosted repository lookup.

希望将hosted repositories【托管资源库】的顺序放在proxy repositories【代理资源库】之前，因为一个group【组资源库】中可以涵括这些托管资源库和代理资源库。而一整个的group是作为一个public，一个接口给别人使用的。所以当查找架包的时候，如果代理资源库在前面，那就是先从远程去查找jar，而不是先从托管资源库（本地仓库）去查找是否有jar。这样访问外网的消耗比起来在本地查找，当然是将托管资源库放在代理资源库之前的优先位置了。

6.让maven项目用到刚刚搭建的maven私服
maven下的setting.xml文件和你自己项目中的pom.xml文件的关系：

　　　　Ⅰ.settting.xml文件就是本地，电脑上的全局变量；而pom.xml文件就是局部变量。

　　　　Ⅱ.自己创建的pom.xml文件肯定对于项目来说，优先使用的。然而pom.xml文件中如果没有指定jar要从哪里下载的话，也就是说没有配置镜像地址的话，当然只能去按照全局变量中定义的地址去找了

　　　　Ⅲ.那怎么去找咱们的全局变量呢？其他人可能是直接在pom.xml文件中配置指定的方式。我是使用的IDE【编译工具】中直接指定确定的setting.xml文件，这样在pom.xml文件中没有的情况下，我的IDE就按照设定的去找对应的setting.xml文件去。

 

 

【注意】：有一点要注意的就是，maven如果是你自己下载的，那里面肯定会有一份setting.xml文件。什么都不配置的话，它全部都是按照默认值去干的，例如本地仓库它默认的就是放在用户/.m2/文件夹下的。

【忠告】：在修改setting.xml文件之前，先备份一份原始的。个人感觉里面的注释是非常有参考价值的。
①在原始的setting文件中加入
  <!--就是配置maven本地仓库的地址为自定义的地址-->
  <localRepository>D:\apps\repository</localRepository>
  <!--nexus服务器-->
  <servers>  
    <server>  
        <id>nexus</id>  
        <username>admin</username>  
        <password>admin123</password>  
    </server>   
  </servers>  
  <!--组资源库的url地址  id和name自定义，mirrorOf的值设置为central，写死的-->  
  <mirrors>     
    <mirror>  
        <id>nexus</id>  
        <name>nexus repository</name>  
        <url>http://localhost:8081/repository/myself_group/</url>  
        <mirrorOf>central</mirrorOf>  
    </mirror>     
  </mirrors> 
  
  
  
  7.使用命令上传第三方jar到nexus
 

最后的最后，就是还有一部分，咱们没有走。

使用nexus2的话，可以在界面上直接上传第三方的jar到上创建的hosted资源库，也就是托管资源库中。

可是nexus3在页面我愣是找了半天也没有找到。同时官方的说明文档我查了一半，貌似也没有发现。所以，页面上既然没有这个功能，就只能自己使用命令上传第三方jar到nexus了。

 步骤1：
把hosted资源库，也配置到maven的settting.xml文件中
添加下面：

<!--id自定义，但是在使用命令上传的时候会用到-->
<server>  
        <id>myself_hosted</id>  
        <username>admin</username>  
        <password>admin123</password>  
 </server>

 添加凭证
  <server>
          <id>eterNexus3</id>
          <username>admin</username>
          <password>adminpwd</password>
    </server>
到目前为止，我的settting.xml文件也就是下面这些东西
 步骤2：
 使用

以下命令

mvn deploy:deploy-file -DgroupId=sxd.jar -DartifactId=jacob -Dversion=1.18 -Dpackaging=jar -Dfile=G:\jar\jacob-1.18.jar -Durl=http://localhost:8081/repository/myself_hosted/ -DrepositoryId=myself_hosted

上传
mvn deploy:deploy-file -DgroupId=etNexus.3rdPart -DartifactId=dmjdbc -Dversion=7 -Dpackaging=jar -Dfile=/home/eter/xcd/dmjdbc-7.jar -Durl=http://172.17.12.5:8081/repository/m2_host_3rdPart/ -DrepositoryId=eterNexus3

使用
 <dependency>
            <groupId>etNexus.3rdPart</groupId>
            <artifactId>dmjdbc</artifactId>
            <version>7</version>
 </dependency>
命令解释：

-DgroupId=sxd.jar　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 自定义
-DartifactId=jacob　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 自定义
-Dversion=1.18　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　自定义  三个自定义，构成pom.xml文件中的坐标
-Dpackaging=jar　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 上传的类型是jar类型
-Dfile=G:\jar\jacob-1.18.jar　　　　　　　　　　　　　　　　　　　jar的本地磁盘位置
-Durl=http://localhost:8081/repository/myself_hosted/　　　　hosted资源库的地址，下图中
-DrepositoryId=myself_hosted　　　　　　　　　　　　　　　　　　　setting.xml文件中配置的ID


mvn versions:set -DnewVersion=1.0.88-SNAPSHOT
