# 关于PROPAGATION_NESTED的理解

原创[yanxin1213](https://me.csdn.net/yanxin1213) 最后发布于2019-09-06 17:06:39 阅读数 706 收藏

展开

查了一些资料，感觉并不能很清晰地表达出两者的差异。所以打算自己总结一下。

先来看一下Spring中对于事务传播性的几种定义

> PROPAGATION_REQUIRED -- 支持当前事务，如果当前没有事务，就新建一个事务。这是最常见的选择。
> PROPAGATION_SUPPORTS -- 支持当前事务，如果当前没有事务，就以非事务方式执行。
> PROPAGATION_MANDATORY -- 支持当前事务，如果当前没有事务，就抛出异常。
> PROPAGATION_REQUIRES_NEW -- 新建事务，如果当前存在事务，把当前事务挂起。
> PROPAGATION_NOT_SUPPORTED -- 以非事务方式执行操作，如果当前存在事务，就把当前事务挂起。
> PROPAGATION_NEVER -- 以非事务方式执行，如果当前存在事务，则抛出异常。
> PROPAGATION_NESTED -- 如果当前存在事务，则在嵌套事务内执行。如果当前没有事务，则进行与PROPAGATION_REQUIRED类似的操作。
> 前六个策略类似于EJB CMT，第七个（PROPAGATION_NESTED）是Spring所提供的一个特殊变量。
> 它要求事务管理器或者使用JDBC 3.0 Savepoint API提供嵌套事务行为（如Spring的DataSourceTransactionManager）

其中对于PROPAGATION_REQUIRES_NEW与PROPAGATION_NESTED的理解上有些类似，关键在于嵌套事务的理解。

来看一下网上大神对Juergen Hoeller表述的翻译：

> PROPAGATION_REQUIRES_NEW 启动一个新的, 不依赖于环境的 "内部" 事务. 这个事务将被完全 commited 或 rolled back 而不依赖于外部事务, 它拥有自己的隔离范围, 自己的锁, 等等. 当内部事务开始执行时, 外部事务将被挂起, 内务事务结束时, 外部事务将继续执行. 
>   另一方面, PROPAGATION_NESTED 开始一个 "嵌套的" 事务, 它是已经存在事务的一个真正的子事务. 潜套事务开始执行时, 它将取得一个 savepoint. 如果这个嵌套事务失败, 我们将回滚到此 savepoint. 潜套事务是外部事务的一部分, 只有外部事务结束后它才会被提交. 

那么绘制一个表格来表现他们的差异

| 定义serviceA.methodA()以PROPAGATION_REQUIRED修饰； 定义serviceB.methodB()以表格中三种方式修饰； methodA中调用methodB |                                                              |                                                              |                                                 |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ----------------------------------------------- |
| ***\*异常状态\****                                           | ***\*PROPAGATION_REQUIRES_NEW \*\*\*（两个独立事务）\*\*\**\*** | ***\*PROPAGATION_NESTED \*\*\*(B的事务嵌套在A的事务中)\*\*\**\*** | **PROPAGATION_REQUIRED \**\*(同一个事务)\*\**** |
| ***\*methodA抛异常 methodB正常\****                          | A回滚，B正常提交                                             | A与B一起回滚                                                 | A与B一起回滚                                    |
| ***\*methodA正常 methodB抛异常\****                          | 1.如果A中捕获B的异常，并没有继续向上抛异常，则B先回滚，A再正常提交； 2.如果A未捕获B的异常，默认则会将B的异常向上抛，则B先回滚，A再回滚 | B先回滚，A再正常提交                                         | A与B一起回滚                                    |
| ***\*methodA抛异常 methodB抛异常\****                        | B先回滚，A再回滚                                             | A与B一起回滚                                                 | A与B一起回滚                                    |
| ***\*methodA正常 methodB正常\****                            | B先提交，A再提交                                             | A与B一起提交                                                 | A与B一起提交                                    |